♣	#TYDZIEN4.1 Na bazie swoich doświadczeń i podstawowej wiedzy o maszynach wirtualnych oraz Scale Set zaproponuj kilka kroków, które byś zrealizował w ramach takiej migracji. Przy każdym kroku napisz maksymalnie 2-3 zdania, jakie czynności w takim kroku byś zrealizował.
Pamiętaj o ograniczeniach w chmurze, limitach oraz ograniczeniach co do tego, jakie parametry wirtualnych maszyn, możesz uzyskać w Azure.

Wszelkie dodatkowe komentarz mile widziane! Wiem, że masz mało danych, ale… wiesz, ja też mam zawsze za mało danych do migracji, co nie powinno mnie powstrzymać, by zaplanować proces.



1. Posortowanie maszyn per projekt, następnie per aplikacje.
a) Taka lista pozwoli na poukładanie(często nie jest) maszyn wirtualnych per choćby ta sama aplikacja lub grupa aplikacji.
b) Często te same aplikacje uruchamiane sa na maszynach o zupełnie odmiennych(niewykorzystywanych) zasobach, dobry moment na uspojnienie zasob na bazie monitoringu maszyn.

2. Ustalenie dla każdej grupy maszyn rozmiaru maszyn wirtualnych, ruchu sieciowego itp.
a) Przypisanie do grup aplikacji nazwy rozmiaru maszyny wirtualnej z azure oraz rodzaju dysku
b) Na podstawie flow aplikacyjnego zaprojektowanie sieci w azure, podział stref sieci etc.

3. Zestawienie vpn z firma w celu przenoszenia aplikacji w zaplanowanych parcjach.
a) Utworzenie połaczenia per strefa sieciowa lub konkretna grupy(aby zapewnic wymagana izolacje)
b) Sporzadzenie mapy sieci uwzględniajacej azure

4. Przygotowanie(jeśli do tej pory nie istnieje) każdej grupy aplikacji jako deployment poprzez wybrane narzędzie do automatyzacji.
a) VMSS to ułatwione zadanie dla narzędzi typu ansible, w łatwy sposob mozna przygotowac srodowisko zaraz po utworzeniu VMSS
b) Wygoda w posiadaniu swojego środowiska, bezproblemowe testy w środowisku testowym.
c) Po testach automatyzacje mozna zmigrowac do cloud-init

5. Przenoszenie w porcjach grup maszyn wirtualnych(wygrzewanie środowiska)
a) Uruchomienie grup VM, wdrożenia aplikacji, testowanie.

6. Uruchomienie 10% środowiska on-premise w azure, wyłaczenie w własnym DC 10% środowisk.
a) Utworzenie hybrydowego środowiska o ile aplikacje na to pozwalaja
b) Właczenie przygotowanych maszyn do firmowego LB

7. Powtarzanie punktu 5 i 6, aż do pełnej migracji metoda Lift&Shift
a) Wykonanie pełnej migracji, zaprojektowanie LB w azure, migracja LB.
